Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: trunk/doc/lenny-release-notes/*/upgrading.po
Languages: zh_cn

source: en
zh_cn: zh_CN

source: Upgrades from previous releases
zh_cn: 从以前的发行版升级

source: Preparing for the upgrade
zh_cn: 升级前的准备

source: We suggest that before upgrading you also read the information in <xref linkend="ch-information"/>. That chapter covers potential issues not directly related to the upgrade process but which could still be important to know about before you begin.
zh_cn: 我们建议您在升级前阅读<xref linkend="ch-information"/>中的信息。它描述了与升级过程有间接联系的潜在问题，但在升级前了解这些信息对您来说还是很重要的。

source: Back up any data or configuration information
zh_cn: 备份数据和配置文件

source: Before upgrading your system, it is strongly recommended that you make a full backup, or at least back up any data or configuration information you can't afford to lose. The upgrade tools and process are quite reliable, but a hardware failure in the middle of an upgrade could result in a severely damaged system.
zh_cn: 在升级系统前，强烈建议你进行一次完整的备份，或者至少备份你不愿意丢失的数据和配置信息。升级工具和流程是非常可靠的，但升级过程中的硬件错误会对你的系统造成严重损害。

source: The main things you'll want to back up are the contents of <filename>/etc</filename>, <filename>/var/lib/dpkg</filename>, <filename>/var/lib/aptitude/pkgstates</filename> and the output of <literal>dpkg --get-selections "*"</literal> (the quotes are important).
zh_cn: 你需要备份的内容包括 <filename>/etc</filename>, <filename>/var/lib/dpkg</filename>, <filename>/var/lib/aptitude/pkgstates</filename> 下的文件以及 <literal>dpkg --get-selections "*"</literal> 命令的输出(命令行中的引号必须要有)。

source: The upgrade process itself does not modify anything in the <filename>/home</filename> directory. However, some applications (e.g. parts of the Mozilla suite, and the GNOME and KDE desktop environments) are known to overwrite existing user settings with new defaults when a new version of the application is first started by a user. As a precaution, you may want to make a backup of the hidden files and directories (<quote>dotfiles</quote>) in users' home directories. This backup may help to restore or recreate the old settings. You may also want to inform users about this.
zh_cn: 升级过程本身不会修改 <filename>/home</filename> 下的任何内容。但某些程序(比如部分 Mozilla 套件，以及 GNOME 和 KDE 桌面环境)会在新版本的程序第一次启动时用新的默认值来覆盖现有的用户设置。做为一种预防措施，您也许想备份用户目录下的隐藏文件和目录(<quote>dotfiles</quote>)。该备份有助于您恢复或者重建原有设置。另外，您可能还需要把该事项通知给用户。

source: Any package installation operation must be run with superuser privileges, so either login as <literal>root</literal> or use <command>su</command> or <command>sudo</command> to gain the necessary access rights.
zh_cn: 任何软件包安装操作都必须以超级用户权限执行，您可以以 <literal>root</literal> 身份登录, 或使用 <command>su</command> 或者 <command>sudo</command> 来获取必要的权限。

source: The upgrade has a few preconditions; you should check them before actually executing the upgrade.
zh_cn: 升级需要几个前提条件，您应当在实际升级前检查它们。

source: Inform users in advance
zh_cn: 提前告知用户

source: It's wise to inform all users in advance of any upgrades you're planning, although users accessing your system via an <command>ssh</command> connection should notice little during the upgrade, and should be able to continue working.
zh_cn: 提前通知所有用户您正在计划的任何升级将是明智的决定，但是通过 <command>ssh</command> 连接访问您系统的用户可能在升级过程中不会注意到什么东西，而且应该可以继续正常工作。

source: If you wish to take extra precautions, back up or unmount users' partitions (<filename>/home</filename>) before upgrading.
zh_cn: 如果您希望采取更多的预防措施，请在升级前备份或者卸载用户的分区(<filename>/home</filename>)。

source: You will probably have to do a kernel upgrade when upgrading to &releasename;, so a reboot will normally be necessary. Typically, this will be done after the upgrade is finished.
zh_cn: 当升级到 &releasename; 时您可能需要进行内核升级，所以通常需要重启。一般说来，这将在升级完成后进行。

source: Prepare for recovery
zh_cn: 准备恢复

source: Because of the many changes in the kernel between &oldreleasename; and &releasename; regarding drivers, hardware discovery and the naming and ordering of device files, there is a real risk that you may experience problems rebooting your system after the upgrade. A lot of known potential issues are documented in this and the next chapters of these Release Notes.
zh_cn: 由于 &oldreleasename; 和 &releasename; 的内核在驱动、硬件探测与命名以及设备文件的命名和排序等方面有着诸多变化，在更新后您可能会在重启系统时遇到很大的问题。本章和发行注记的下一章记录了很多已知的潜在问题。

source: For that reason it makes sense to ensure that you will be able to recover if your system should fail to reboot or, for remotely managed systems, fail to bring up networking.
zh_cn: 由于这个原因，当您的系统重启失败(或对于远程管理系统来说，无法从网络唤醒)时，请确保您能够将其恢复。

source: If you are upgrading remotely via an <command>ssh</command> link it is highly recommended that you take the necessary precautions to be able to access the server through a remote serial terminal. There is a chance that, after upgrading the kernel and rebooting, some devices will be renamed (as described in <xref linkend="device-reorder"/> ) and you will have to fix the system configuration through a local console. Also, if the system is rebooted accidentally in the middle of an upgrade there is a chance you will need to recover using a local console.
zh_cn: 如果您通过 <command>ssh</command> 远程连接进行升级，则强烈建议您采取必要的预防措施以便通过远程串行终端来访问该服务器。因为在升级内核并重启后，某些设备可能会被改名(如在<xref linkend="device-reorder"/>中所描述的情况)，而您将不得不通过本地控制台修复系统配置。还有，如果系统在升级过程中意外重启您可能需要使用本地控制台进行修复。

source: The most obvious thing to try first is to reboot with your old kernel. However, for various reasons documented elsewhere in this document, this is not guaranteed to work.
zh_cn: 很明显首先应尝试的就是以您原来的内核重启。然而，由于本文档其它地方所描述的各种各样的问题，并不保证可以成功重启。

source: If that fails, you will need an alternative way to boot your system so you can access and repair it. One option is to use a special rescue image or a Linux live CD. After booting from that, you should be able to mount your root file system and <literal>chroot</literal> into it to investigate and fix the problem.
zh_cn: 如果重启失败了，您需要采取替代方案来启动您的系统以便访问和修复它。其中一种选择是使用特制的急救盘或者 Linux live CD。以这些介质引导后，您应该可以挂载您的根文件系统并 <literal>chroot</literal> 到它里面来检查并修复问题。

source: Another option we'd like to recommend is to use the <emphasis>rescue mode</emphasis> of the &releasename; Debian Installer. The advantage of using the installer is that you can choose between its many installation methods for one that best suits your situation. For more information, please consult the section <quote>Recovering a Broken System</quote> in chapter 8 of the <ulink url="&url-install-manual;">Installation Guide</ulink> and the <ulink url="&url-wiki;DebianInstaller/FAQ">Debian Installer FAQ</ulink>.
zh_cn: 我们推荐的另一种选择是使用 &releasename; Debian 安装程序的<emphasis>拯救模式</emphasis>。使用安装程序的优点是，您可以从众多安装方式中选择最适合您情况的一种。更多信息请查询<ulink url="&url-install-manual;">安装手册</ulink>第 8 章的<quote>修复损坏的系统</quote>一节以及 <ulink url="&url-wiki;DebianInstaller/FAQ">Debian 安装程序常见问题</ulink>。

source: Debug shell during boot using initrd
zh_cn: initrd 引导时使用调试环境

source: The <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> includes a debug shell<footnote>
zh_cn: <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 在其生成的 initrd 中包含一个调试 shell<footnote>

source: This feature can be disabled by adding the parameter <literal>panic=0</literal> to your boot parameters.
zh_cn: 此功能可以通过在您的启动参数中添加参数 <literal>panic=0</literal> 来禁用。

source: </footnote> in the initrds it generates. If for example the initrd is unable to mount your root file system, you will be dropped into this debug shell which has basic commands available to help trace the problem and possibly fix it.
zh_cn: </footnote> 。如果 initrd 无法挂载您的根文件系统，您将会进入此调试 shell，里面可以使用基本的命令以帮助跟踪问题甚至有可能解决之。

source: Basic things to check are: presence of correct device files in <filename>/dev</filename>; what modules are loaded (<literal>cat /proc/modules</literal>); output of <command>dmesg</command> for errors loading drivers. The output of <command>dmesg</command> will also show what device files have been assigned to which disks; you should check that against the output of <literal>echo $ROOT</literal> to make sure that the root file system is on the expected device.
zh_cn: 需要检查的几个基本项目：<filename>/dev</filename> 下是否存在正确的设备文件；加载了什么模块(<literal>cat /proc/modules</literal>)；<command>dmesg</command> 的输出中有关驱动加载的错误信息。<command>dmesg</command> 的输出还会显示哪个设备文件被指定给哪个磁盘；您还应该检查 <literal>echo $ROOT</literal> 的输出，以确保根文件系统在预想的设备上。

source: If you do manage to fix the problem, typing <literal>exit</literal> will quit the debug shell and continue the boot process at the point it failed. Of course you will also need to fix the underlying problem and regenerate the initrd so the next boot won't fail again.
zh_cn: 如果您确实修复了问题，输入 <literal>exit</literal> 会退出调试 shell，并从先前失败的地方继续启动进程。当然您还需要修复更深层次的问题，并重新生成 initrd，以使下次引导不再失败。

source: Prepare a safe environment for the upgrade
zh_cn: 为升级准备安全环境

source: The distribution upgrade should be done either locally from a textmode virtual console (or a directly connected serial terminal), or remotely via an <command>ssh</command> link.
zh_cn: 发行版升级应该从本机的文本模式虚拟控制台(或者直连串行终端)，或者通过 <command>ssh</command> 远程连接进行。

source: In order to gain extra safety margin when upgrading remotely, we suggest that you run upgrade processes in the virtual console provided by the <command>screen</command> program, which enables safe reconnection and ensures the upgrade process is not interrupted even if the remote connection process fails.
zh_cn: 为了在远程升级时获得额外的可靠性保障，我们建议您在由 <command>screen</command> 程序生成的虚拟控制台中执行升级过程。它能进行可靠的重新连接并确保，即使远程连接失败，升级过程也不会被打断。

source: You should <emphasis>not</emphasis> upgrade using <command>telnet</command>, <command>rlogin</command>, <command>rsh</command>, or from an X session managed by <command>xdm</command>, <command>gdm</command> or <command>kdm</command> etc on the machine you are upgrading. That is because each of those services may well be terminated during the upgrade, which can result in an <emphasis>inaccessible</emphasis> system that is only half-upgraded.
zh_cn: 您<emphasis>不应该</emphasis>在您要升级的机器上使用 <command>telnet</command>、<command>rlogin</command>、<command>rsh</command> 之类的东西，或者从 <command>xdm</command>、<command>gdm</command>、<command>kdm</command> 之类管理的 X 会话中升级。因为那些服务中的任意一个在升级中都有可能被中止，进而导致出现一个<emphasis>不可访问</emphasis>的，只升级了一半的系统。

source: TODO: surely gdm/kdm are sane? (vorlon) haha, no, gdm is not; I had that thought, and tested a gdm restart on my live session ;)
zh_cn: TODO: 你确认 gdm/kdm 没问题？ (vorlon) 哈哈，gdm 不是这样。我曾有过那个想法，并在我的活动会话中测试过 gdm 重启 ;)

source: Prepare initramfs for <acronym>LILO</acronym><indexterm><primary>LILO</primary></indexterm>
zh_cn: 为 <acronym>LILO</acronym><indexterm><primary>LILO</primary></indexterm> 准备 initramfs

source: Users using the <acronym>LILO</acronym> bootloader should note that the default settings for <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> now generate an initramfs that is too large for <acronym>LILO</acronym> to load. Such users should either switch to <systemitem role="package">grub</systemitem>, or edit the file <filename>/etc/initramfs-tools/initramfs.conf</filename>, changing the line
zh_cn: 使用 <acronym>LILO</acronym> 启动管理器的用户应该注意，<systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 目前的默认设置生成的 initramfs 对于 <acronym>LILO</acronym> 来说太大而无法加载。这些用户要么把启动管理器换成 <systemitem role="package">grub</systemitem>，要么就编辑 <filename>/etc/initramfs-tools/initramfs.conf</filename> 文件，更改这行

source: to read
zh_cn: 为

source: Note, however, that doing this will cause <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> to install only those modules that are required for the particular hardware that it is run on, onto the initramfs; as such, if you want to generate a boot medium that will work on more hardware than just the one you're generating it on, you should leave the setting to
zh_cn: 但是请注意，这么做会引起 <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 仅安装那些它运行于特定硬件上的模块至 initramfs；如此说来，如果您想生成一个引导介质，让它可以在更多的硬件上运作，而不是只在与您拥有同样硬件的机器上运作时，您应该保留设置为

source: and make sure you do not use <acronym>LILO</acronym>.
zh_cn: 并确保不使用 <acronym>LILO</acronym>。

source: Checking system status
zh_cn: 检查系统状态

source: The upgrade process described in this chapter has been designed for upgrades from <quote>pure</quote> &oldreleasename; systems without third-party packages. For the greatest reliability of the upgrade process, you may wish to remove third-party packages from your system before you begin upgrading.
zh_cn: 此章所述的升级过程是为了从<quote>纯粹的</quote> &oldreleasename; 升级而安排的，即系统中没有第三方的软件。为使升级过程最可靠，您可能会希望在升级前，从系统中移除第三方的软件包。

source: This procedure also assumes your system has been updated to the latest point release of &oldreleasename;. If you have not done this or are unsure, follow the instructions in <xref linkend="old-upgrade"/>.
zh_cn: 此过程也假定您的系统已经更新至 &oldreleasename; 的最新发行点。如果您还未做或是不确定，请按照<xref linkend="old-upgrade"/>中的说明做。

source: Review actions pending in package manager
zh_cn: 复审包管理器中的未决操作

source: In some cases, the use of <command>apt-get</command> for installing packages instead of <command>aptitude</command> might make <command>aptitude</command> consider a package as <quote>unused</quote> and schedule it for removal. In general, you should make sure the system is fully up-to-date and <quote>clean</quote> before proceeding with the upgrade.
zh_cn: 在某些情况下，使用 <command>apt-get</command> 代替 <command>aptitude</command> 安装软件包时，可能会让 <command>aptitude</command> 认为包<quote>未被使用</quote>，并安排它被移除。一般来说，在正式升级前您应该确保系统是最新且<quote>干净的</quote>。

source: Because of this you should review if there are any pending actions in the package manager <command>aptitude</command>. If a package is scheduled for removal or update in the package manager, it might negatively impact the upgrade procedure. Note that correcting this is only possible if your <filename>sources.list</filename> still points to <emphasis>&oldreleasename;</emphasis>; and not to <emphasis>stable</emphasis> or <emphasis>&releasename;</emphasis>; see <xref linkend="old-sources"/>.
zh_cn: 有鉴于此，您应该复查包管理器 <command>aptitude</command> 中是否有未决操作。如果包管理器中有软件包被安排为移除或更新，那么这可能对升级过程有负面影响。注意，要更正这一错误只可能是，您的 <filename>sources.list</filename> 仍然指向 <emphasis>&oldreleasename;</emphasis>，而非 <emphasis>stable</emphasis> 或是 <emphasis>&releasename;</emphasis>。参看<xref linkend="old-sources"/>。

source: To do this, you have to run <command>aptitude</command> in <quote>visual mode</quote> and press <keycap>g</keycap> (<quote>Go</quote>). If it shows any actions, you should review them and either fix them or implement the suggested actions. If no actions are suggested you will be presented with a message saying <quote>No packages are scheduled to be installed, removed, or upgraded</quote>.
zh_cn: 要复查的话，您必须以<quote>图形模式</quote>运行 <command>aptitude</command> 并按下 <keycap>g</keycap>(<quote>Go</quote>)。如果显示有任何未决操作，您都应该复查它们，然后要么修复，要么执行建议的操作。如果没有建议的操作，会有一条信息 <quote>没有软件包需要安装、删除或者升级</quote>出现。

source: Disabling APT pinning
zh_cn: 禁用 APT pinning 操作

source: If you have configured APT to install certain packages from a distribution other than stable (e.g. from testing), you may have to change your APT pinning configuration (stored in <filename>/etc/apt/preferences</filename>) to allow the upgrade of packages to the versions in the new stable release. Further information on APT pinning can be found in <citerefentry> <refentrytitle>apt_preferences</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry>.
zh_cn: 如果已经设置 APT 从一个非 stable(如 testing)版安装特定软件包，您可能必须改变 APT pinning 设置(保存在 <filename>/etc/apt/preferences</filename> 中)以允许升级至新的 stable 版中的包。更多有关 APT pinning 的信息可以在 <citerefentry> <refentrytitle>apt_preferences</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> 中找到。

source: Checking packages status
zh_cn: 检查包状态

source: Regardless of the method used for upgrading, it is recommended that you check the status of all packages first, and verify that all packages are in an upgradable state. The following command will show any packages which have a status of Half-Installed or Failed-Config, and those with any error status.
zh_cn: 不管用什么方法升级，我们都建议您先检查所有软件包的状态，并验证所有包都处于可升级状态。以下命令会显示任何半安装或是配置失败的包，还有那些有任何错误状态的包。

source: You could also inspect the state of all packages on your system using <command>dselect</command>, <command>aptitude</command>, or with commands such as
zh_cn: 您也可以用 <command>dselect</command>、<command>aptitude</command> 来审查系统中的所有包的状态，也可以用如下的命令来审查

source: or
zh_cn: 或是

source: It is desirable to remove any holds before upgrading. If any package that is essential for the upgrade is on hold, the upgrade will fail.
zh_cn: 在升级前移除所有的 hold 状态是很有必要的。如果有任何对升级而言有重大影响的包处于 hold 状态，升级会失败。

source: Note that <command>aptitude</command> uses a different method for registering packages that are on hold than <command>apt-get</command> and <command>dselect</command>. You can identify packages on hold for <command>aptitude</command> with
zh_cn: 注意 <command>aptitude</command> 使用一种与 <command>apt-get</command> 及 <command>dselect</command> 不同的方法来注册 hold 状态的包。您可以用以下命令来确认 <command>aptitude</command> 中处于 hold 状态的包。

source: If you want to check which packages you had on hold for <command>apt-get</command>, you should use
zh_cn: 如果您想检查 <command>apt-get</command> 中哪些包设置了 hold 状态，可以用

source: If you changed and recompiled a package locally, and didn't rename it or put an epoch in the version, you must put it on hold to prevent it from being upgraded.
zh_cn: 如果您在本地更改并重新编译了一个包，且并未重命名，或是在版本号中放入新的纪元号，您就必须将它设为 hold 状态，以防止它被升级。

source: The <quote>hold</quote> package state for <command>aptitude</command> can be changed using:
zh_cn: <command>aptitude</command> 中的 <quote>hold</quote> 状态的包能用以下命令更改：

source: Replace <literal>hold</literal> with <literal>unhold</literal> to unset the <quote>hold</quote> state.
zh_cn: 用 <literal>unhold</literal> 代替 <literal>hold</literal> 即可清除 <quote>hold</quote> 状态。

source: If there is anything you need to fix, it is best to make sure your <filename>sources.list</filename> still refers to &oldreleasename; as explained in <xref linkend="old-sources"/>.
zh_cn: 如果有任何需要修复的东西，您最好确保 <filename>sources.list</filename> 仍然指向 &oldreleasename; ，就像<xref linkend="old-sources"/>中所说的那样。

source: Unofficial sources and backports
zh_cn: 非官方源和 backports

source: If you have any non-Debian packages on your system, you should be aware that these may be removed during the upgrade because of conflicting dependencies. If these packages were installed by adding an extra package archive in your <filename>/etc/apt/sources.list</filename>, you should check if that archive also offers packages compiled for &releasename; and change the source line accordingly at the same time as your source lines for Debian packages.
zh_cn: 如果有任何非 Debian 的软件包安装在您的系统中，您应该意识到它们可能会在升级期间因为依赖性冲突而被移除。如果这些包是通过在 <filename>/etc/apt/source.list</filename> 中添加一个额外的软件源而安装的，您应该检查那个软件源是否也提供 &releasename; 下编译好的包，并同时像您的 Debian 软件源那样更改相应的源。

source: Some users may have unofficial backported <quote>newer</quote> versions of packages that <emphasis>are</emphasis> in Debian installed on their &oldreleasename; system. Such packages are most likely to cause problems during an upgrade as they may result in file conflicts<footnote>
zh_cn: 某些用户可能有非官方的 backported <quote>较新的</quote> 包版本<emphasis>存在</emphasis>于他们安装的 Debian &oldreleasename; 系统中。升级期间那样的包是最可能引起问题的，因为它们可能会导致文件冲突<footnote>

source: Debian's package management system normally does not allow a package to remove or replace a file owned by another package unless it has been defined to replace that package.
zh_cn: Debian 的包管理系统正常情况下不允许一个软件包移除或是替换另一个软件包所拥有的文件，除非已经被设定为替换那个包。

source: </footnote>. <xref linkend="trouble"/> has some information on how to deal with file conflicts if they should occur.
zh_cn: </footnote>。<xref linkend="trouble"/>已经有一些关于如何处理将会出现的文件冲突的信息了。

source: Manually unmarking packages
zh_cn: 手工删除软件包的标记

source: To prevent <command>aptitude</command> from removing some packages that were pulled in through dependencies, you need to manually unmark them as <emphasis>auto</emphasis> packages. This includes OpenOffice and Vim for desktop installs:
zh_cn: 要防止 <command>aptitude</command> 移除某些因依赖关系而安装的包，您需要手工删除这些包上的 <emphasis>auto</emphasis> 标记。对于桌面安装来说，包括 OpenOffice 和 Vim：

source: And 2.6 kernel images if you have installed them using a kernel metapackage:
zh_cn: 如果您已经用内核元数据包安装了 2.6 内核镜像，那还要包括它：

source: You can review which packages are marked as <emphasis>auto</emphasis> in aptitude by running:
zh_cn: 您可以复查那些在 aptitude 中被标记为 <emphasis>auto</emphasis> 的包，执行：

source: Preparing sources for APT
zh_cn: 为 APT 准备源

source: Before starting the upgrade you must set up <systemitem role="package">apt</systemitem>'s configuration file for package lists, <filename>/etc/apt/sources.list</filename>.
zh_cn: 在开始升级前，您必须在软件包源列表 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 中设定 <systemitem role="package">apt</systemitem> 的配置文件。

source: <systemitem role="package">apt</systemitem> will consider all packages that can be found via any <quote><literal>deb</literal></quote> line, and install the package with the highest version number, giving priority to the first mentioned lines (that way, in case of multiple mirror locations, you'd typically first name a local harddisk, then CD-ROMs, and then HTTP/FTP mirrors).
zh_cn: <systemitem role="package">apt</systemitem> 会查找所有通过任意 <quote><literal>deb</literal></quote> 行找到的包，并安装带最高版本号的包，给予第一个引用到的行以优先权(所以，如果有多个镜像地址，您最好先命名本地硬盘，然后是 CD-ROM，最后是 HTTP/FTP 镜像)。

source: A release can often be referred to by both its codename (e.g. <literal>&oldreleasename;</literal>, <literal>&releasename;</literal>) and by its status name (i.e. <literal>oldstable</literal>, <literal>stable</literal>, <literal>testing</literal>, <literal>unstable</literal>). Referring to a release by its codename has the advantage that you will never be surprised by a new release and for this reason is the approach taken here. It does of course mean that you will have to watch out for release announcements yourself. If you use the status name instead, you will just see loads of updates for packages available as soon as a release has happened.
zh_cn: 一个发行版通常既能通过它的代号(如：<literal>&oldreleasename;</literal>, <literal>&releasename;</literal>)引用，也可以用它的状态名引用(如：<literal>oldstable</literal>, <literal>stable</literal>, <literal>testing</literal>, <literal>unstable</literal>)。引用发行版的代号的好处在于，您绝对不会被新的发行版问题困扰且被带至此处。当然，这也意味着您不得不自己关注新版的发行。如果转而使用状态名，一旦有新版发行，您将只会看到一堆可用的软件包的更新。

source: Adding APT Internet sources
zh_cn: 添加互联网 APT 源

source: The default configuration is set up for installation from main Debian Internet servers, but you may wish to modify <filename>/etc/apt/sources.list</filename> to use other mirrors, preferably a mirror that is network-wise closest to you.
zh_cn: 默认配置用于从主 Debian 网络服务器上安装，但您可能希望修改 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 以使用其它的镜像，离您最近的网络镜像是一种更好的选择。

source: Debian HTTP or FTP mirror addresses can be found at <ulink url="&url-debian-mirrors;"></ulink> (look at the <quote>list of Debian mirrors</quote> section). HTTP mirrors are generally speedier than FTP mirrors.
zh_cn: Debian HTTP 或 FTP 镜像地址能在 <ulink url="&url-debian-mirrors;"></ulink> 找到(参看<quote> Debian 镜像列表</quote>一节)。HTTP 镜像通常比 FTP 镜像快。

source: For example, suppose your closest Debian mirror is <literal>&url-debian-mirror-eg;</literal>. When inspecting that mirror with a web browser or FTP program, you will notice that the main directories are organized like this:
zh_cn: 例如，假设离您最近的 Debian 镜像是 <literal>&url-debian-mirror-eg;</literal>。当用网络浏览器或是 FTP 程序检查那个镜像时，您会注意到主目录被组织成了如下情况：

source: To use this mirror with <systemitem role="package">apt</systemitem>, you add this line to your <filename>sources.list</filename> file:
zh_cn: 要让 <systemitem role="package">apt</systemitem> 使用这个镜像，您将此行添加至 <filename>sources.list</filename> 文件：

source: Note that the `<literal>dists</literal>' is added implicitly, and the arguments after the release name are used to expand the path into multiple directories.
zh_cn: 注意明显加上去的‘<literal>dists</literal>’，这个发行版名字后的参数用于将路径扩展成多个目录。
